
Всё началось после экспериментов с китайскими механическими клавиатурами,
это если не считать стандартные мембранные клавиатуры. Все они были высокими, словно это подставка под ноги, а еще адски кликающие, хоть
и вторую я брал уже просто тактильную. После этого я понял, что мне нужна низкопрофильная клавиатура.
Это совпало с Новым годом, а Новый год - это время чудес, так я стал обладателем Keychron K3 на красных на низкопрофильных переключателях линейных свичах.


Отличная вещь, одно есть проблемы, по которым она не идеальна.
Первая проблема - это подключение, блютус-соединение совсем не быстрое в плане подключения, а еще не может будить компьютер из сна.
Поэтому пробуждение идет через мышку, а дальше пустые нажатия на клавиатуру, ожидание, пока она подключится, что занимает порядка трех секунд.
А зачастую бывает, что во время этих пустых нажатий она успевает подключиться к компьютеру и забыть символы в поле ввода пароля.
Заряд она не держит долго, порядка 3-4 дней. Поэтому всегда подключена через провод (который так и норовит вылететь).
Прицепом к клавиатуре пришла и подставка под ладони, на которую просто приятно смотреть и трогать.

После этого, когда понимаешь, что клавиатуры значительно могут отличаться в ценовых диапазонах, хочется лучше, эргономичнее, удобнее.
Тут-то и выходит на сцену Corne.

Выбрал ее как наиболее распространенную и не сильно сложную. Да и минималистичный дизайн был чертовски привлекательным. Не последним аргументом былавозможность сделать ее размер из 6 столбцов на 3 строки в 5 столбцов клавиш на 3 строки.
Первый барьер в виде цены, можно сказать, уже пройден. Второй барьер уже сложнее, брать уже собранную, кит для сборки или собрать полностью самому.
Первых двух по адекватной цене не было, а вот «АлиЭкспресс» уже был готов вместить в свою корзину компоненты.
Отдельной сложностью был заказ плат, пару сервисов по изготовлению плат ушли из России, только через посредников без удобного способа отправки заказа.
После томительного ожидания в месяц у меня на столе было всё, что нужно для изготовления клавиатуры, кроме рук из правильного места, опыта пайки.
Благо AlexGyver со своими уроками пайки вселял надежду.

Самое мерзкое было паять smd-диоды, я их еще купил на один размер больше необходимого. Оторвал пару контактных площадок с платы, когда пытался их поднять.
Ситуацию спасло только сама конструкция платы, она зеркальная, поэтому эти два диода припаял на лицевую сторону.
После заливки прошивки неожиданно оказалось, что всё работает. Даже свитчи не выпадают из хот-свапа без лицевых панелей.
Поэтому так и оставил ее без корпуса, только насопливил ножки снизу из горячего клея.

Спустя почти 1,5 года я считаю эту клавиатуру той самой, с которой не хочется уходить.
Кастомизация прошивки позволяет все горячие клавиши раскидать максимально близко.
Отсутствие корпуса с открытыми контактами никаким образом не сказалось на работоспособности.
После нее появилась любовь к вимовской раскладке перемещения (но не самому виму, но об этом потом).
Дополню потом своей раскладкой.